Ippon! Done!
¡Ippon! Fin del encuentro.
Will It Happen?! Five Straight Miraculous Wins
¿Podrá suceder? Cinco milagrosas victorias consecutivas.
She's done it! Inokuma Yawara surges ahead with two wins!
¡Lo logró! Yawara Inokuma consigue su segunda victoria.
Yay!
¡Sí!
Inokuma-san, you're brilliant, brilliant, brilliant!
¡Inokuma, eres genial, eres genial!
Inokuma!
¡Inokuma!
All right!
¡Sí!
Neither Tsukushi U's lead player, Ogaki,
Ni Ogaki, ni Kurokawa tuvieron siquiera la oportunidad de mostrar sus habilidades.
Will Inokuma win all five this quickly?
¿Podrá Inokuma ganar a las cinco con la misma rapidez?
Coach, forgive me!
Lo siento, entrenador.
What are you saying? The match is still young!
¿Pero qué dices? Esto recién comienza.
But...
Pero...
Inokuma's judo is so fast it's scary!
¡Inokuma es espeluznantemente rápida!
I-I know that!
Ya lo sé.
If she's got the speed, we've got the power!
Ella podrá tener velocidad, pero nosotros tenemos la fuerza.
Listen!
¡Escuchen!
She's the one on the ropes!
Ella es quien se encuentra arrinconada.
We still have three more players, so relax and crush her!
Nosotros todavía tenemos tres participantes, así que relájense y aplástenla.
So, what does our color commentator Saito-san think?
¿Cuál es tu opinión, Saito?
She's now facing her third opponent.
Ahora se enfrentará a su tercer oponente.
Yes, she still has a ways to go.
Sí, todavía falta mucho.
Tsukushi's third and fourth players are both heavyweights.
La tercera y la cuarta judoca de Tsukushi son ambas pesos pesados.
Can even the Inokuma withstand that challenge?
Aunque sea Inokuma, ¿podrá completar este desafío?
Here she is, Tsukushi U's third player, the heavy battle tank, Uzaki Megumi!
La tercera participante de Tsukushi, el tanque de batalla Megumi Uzaki.
Sh-She scares me!
¡Qué miedo!
Inokuma-san!
¡Inokuma!
You got it, Uzaki?
¿Entendiste, Uzaki?
The tides of war are now in our favor!
El viento sopla a nuestro favor.
Her weight class is 48 kg and below!
Su categoría es de menos de 48 kg.
She's such a lightweight you can blow her away!
Es tan liviana que podrías levantarla de un soplo.
Now show her what real heavyweight judo looks like!
¡Muéstrale de qué se trata el judo de poder!
Right!
¡Sí!
Now we have a 72 kg super-heavyweight vs. a 48 kg-and-below flyweight.
Un enfrentamiento entre una peso pesado de 72 kg contra una súper ligera de 48 kg.
How will Inokuma handle this stark weight difference?
¿Cómo manejará Inokuma la diferencia de peso?
Sh-She'll be killed!
¡La matarán!
D-Don't be stupid! This is sports. Nobody gets killed in sports!
¡No seas tonta! Esto es un deporte. Nadie muere en los deportes.
Then she'll end up in traction!
¡Entonces quedará inválida!
Hajime!
¡Comiencen!
Uzaki grabs Inokuma as she watches warily for her Ippon Zeoi!
Uzaki agarra a Inokuma mientras se protege de su ippon seoi.
But take a look, folks!
¡Observen esto, amigos!
From this angle, our view of Inokuma is completely blocked!
Desde este ángulo nuestra visión de Inokuma se encuentra completamente bloqueada.
Inokuma has completely disappeared!
¡Inokuma ha desaparecido!
Here it is!
¡Ahí está!
Her Ippon Zeoi!
¡Su ippon seoi!
Resist it!
¡Resiste!
She fends it off! Usaki desperately holds on!
¡Logra defenderte! Uzaki resiste desesperadamente.
Ah, now she's going for an Osaekomi!
¡Y ahora intenta una inmovilización!
That's right! Flip her over and crush her!
¡Muy bien! ¡Dala vuelta y aplástala!
Don't let her get away!
¡No la dejes escapar!
Don't!
¡No!
Jougai! Mate!
Fuera del ring. Alto.
Wow, a close call for Inokuma!
Inokuma se salva por poco.
Nobody can withstand an Osaekomi from Uzaki's huge frame!
Nadie podría escapar de una inmovilización de la gran complexión de Uzaki.
There's no way Inokuma Yawara will lose to a pin hold.
No hay forma de que Yawara Inokuma pierda en una inmovilización.
She's able to do all those standing throws because she doesn't worry about pins.
Ella puede hacer todos esos lanzamientos porque no se preocupa de sufrir una inmovilización.
I see.
Ya veo.
Master Inokuma.
Maestro Inokuma.
Her opponent plans to use her brute strength to pin her down.
Su oponente intenta usar la fuerza bruta para inmovilizarla.
She can do what she wants.
Que intente lo que quiera.
Strength doesn't work against my judo.
La fuerza no vencerá a mi judo.
Yes, get her again!
¡Bien, sigue así!
Throw her down!
¡Arrójala!
Oh, it's Inokuma's Osoto!
¡Inokuma realiza un osoto!
Yuko!
¡Yuko!
It's a Yuko, but...
Es un yuko pero...
She's going for another pin hold!
¡Otra vez intenta inmovilizarla!
Yes! We got her!
¡Sí, la tenemos!
Don't!
¡No!
She'll lose!
¡Así perderá!
Inokuma's in danger!
¡Inokuma está en problemas!
Wh-What?
¿Qué?
Inokuma's got her in a Kami Shihoh Gatame!
$kami shihoh: control del tronco superior. ¡Inokuma la llevó a un kami shisho gatame!
Impossible!
¡Imposible!
No way!
¡No puede ser!
W-Wow!
¡Increíble!
However, will the difference in physiques allow for an Osaekomi?
Sin embargo, ¿podrá lograr la inmovilización considerando la diferencia en físico?
Stop kidding around, Uzaki!
Deja de jugar, Uzaki.
Quit napping and get up!
¡Deja de dormir y levántate!
Five seconds in!
¡Pasaron cinco segundos!
Come on, just flick her off and get up, you joker!
Vamos, apártala y levántate. Eres una bromista.
Ten seconds in!
¡Diez segundos!
Fifteen seconds!
¡Quince segundos!
Dumbass, get the hell up! Why are you lying down?!
¡Date prisa, estúpida! ¿Por qué diablos sigues acostada?
Wh-Why isn't Uzaki getting up?
¿Por qué Uzaki no se levanta?
It's not that she won't get up, she can't get up.
No se levanta porque no puede levantarse.
I remember back in high school,
@@Recuerdo que durante nuestro encuentro de práctica contra la preparatoria Ganryuji, Inokuma realizó el mismo movimiento contra Sasaki, que había terminado tercero en las nacionales.
O-On a guy?!
¿Contra un hombre?
Saito-san, isn't she able to get up?
Saito, ¿por qué no se levanta?
No.
No.
She has her in a perfectly tight hold.
Ella la tiene en un agarre perfecto.
She's holding her head between her knees.
Ella sostiene su cabeza entre sus rodillas.
They're both pressed against each other's chests.
Y sus pechos están firmemente apretados.
Their chests are pressed together very tightly...
Sus pechos están firmemente apretados...
Saito-san, you're beet red, you know.
Te sonrojaste, Saito.
Please, don't say that!
¡No digas tonterías!
Get up! Get up, Uzaki!
¡Levántate! ¡Levántate, Uzaki!
Ippon!
¡Ippon!
Done!
Fin del encuentro.
Coach!
¡Entrenador!
I have to say, who would've predicted this?
Nadie podría haber predicho esto.
The petite Inokuma pulled an Osaekomi Ippon on the giant, Uzaki!
La pequeña Inokuma logra un ippon por inmovilización contra la gigante Uzaki.
Yay! You did it!
¡Lo lograste!
You're incredible, Yawara-chan!
¡Eres increíble, Yawara!
You're totally cool!
¡Eres genial!
You pinned down that large woman even though you're so small?
Pudiste inmovilizar a esa gigante a pesar de ser tan pequeña.
Kyonkyon.
Kyon-Kyon.
So anyone can become that strong?
¿Entonces cualquiera puede volverse así de fuerte?
F-Forgive me, Coach.
Lo siento, entrenador.
I, of all people, lost to a pin hold!
Me avergüenzo de haber perdido por una inmovilización.
No, this is still going according to plan!
No te preocupes, todo sigue según el plan.
B-But Coach...
Pero entrenador...
Quit sounding pathetic!
¡Deja de dar lástima!
Uzaki wore her out, just as I planned!
Uzaki hizo que se cansara, tal y como planeé.
Easy as pie!
¡Es pan comido!
Are you sure?
¿Está seguro?
Playtime's over.
Ya basta de juegos.
I'm putting an end to this.
Voy a terminar con esto.
Yes, that's right!
¡Justamente!
You said it, Katori! That's what makes you the national champ!
¡Así se habla, Katori! ¡Por eso eres la campeona nacional!
Now show her who's boss!
¡Enséñale quién manda!
Vice Captain Katori Shinobu finally makes her appearance!
La subcapitán Shinobu Katori finalmente hace su aparición.
She's the All-Japan Selected Judo Championships titleholder.
Fue campeona en el torneo nacional.
Up till now, no one's been able to outclass Katori Shinobu in power and technique!
Hasta ahora nadie ha sido capaz de superarla ni en poder, ni en técnica.
Master, here she comes.
Ahí está, maestro.
Katori Shinobu represents a real obstacle!
Shinobu Katori es un verdadero obstáculo.
For crying out loud, all she's been facing are impressive-sounding titles.
Por mil demonios, ella siempre se enfrentó a rivales con buena trayectoria.
No, what I'm saying is true!
No, lo digo en serio.
Katori is really—
Katori en verdad--
This is bad.
Maldición.
Did you break a geta strap or something?
@¿Se te rompieron los tiradores?
No, I broke the band on my underwear.
No, se me rompió el elástico del calzoncillo.
Did you gain more weight?
¿Acaso engordaste?
And here's her fourth opponent, Vice Captain Katori Shinobu!
Aquí está su cuarta oponente, la subcapitán Shinobu Katori.
But even Inokuma has to feel fatigued after beating three of them!
Incluso Inokuma debe sentir el cansancio luego de enfrentarse a tres de ellas.
All according to plan!
¡Todo va según el plan!
Hajime!
¡Comiencen!
Master, I have a bad feeling about this fight.
Maestro, tengo un mal presentimiento sobre este encuentro.
Why are you looking worried?
¿Por qué estás tan preocupado?
Oh! Yutenji, take a look!
¡Mira, Yuutenji!
An upright tea stalk!
El tallo del té está vertical.
Good luck, Inokuma-san!
¡Ánimo, Inokuma!
Fujiko-san!
¡Fujiko!
What are you guys doing?! Cheer her on!
¿Qué estás haciendo? Tienen que animarla.
Yeah, you're right!
Tienes razón.
Fight her!
-¡Vamos! -¡Tú puedes!
Guys...
Chicas...
Inokuma's fast!
¡Inokuma es muy rápida!
She dives for the chest lapel!
¡Se lanza a buscar las solapas!
But Katori pulls her along, checking Inokuma's moves!
Pero Katori la arrastra mientras observa sus movimientos.
Quit lollygagging! Do your move!
¡No pierdas el tiempo, ataca!
Don't give her a breather!
¡No la dejes respirar!
Inokuma's Kouchi Gari!
Inokuma realiza un kouchi gari.
Katori holds on!
¡Pero Katori resiste!
Don't be intimidated! She's coming with an Ippon Zeoi!
¡No dejes que te intimide! ¡Intentará el ippon seoi!
I love that look in her eyes.
Me encanta esa mirada en sus ojos.
It surpasses the one she had during the World Cup.
Es incluso mejor que la que tenía en la Copa Mundial.
Yeah, it's the same look as back then.
Sí, es la misma que en aquel entonces.
Back then?
¿Aquel entonces?
Back when she fought Jody.
Cuando se enfrentó a Jody.
When Yawara-san fights for real, she's in her element like a fish in water.
Cuando Yawara pelea en serio es como un pez en el agua.
This is the true Yawara-san!
Esta es la verdadera Yawara.
I appears that we'll have to fight for real as well.
Parece que nosotros también tendremos que pelear en serio.
Stick out your belly and get out of there!
¡Empuja @la cintura y escapa!
What just happened? Inokuma fell!
¿Qué sucedió? Inokuma acaba de caer.
It looks like Inokuma has run out of stamina!
Parece que Inokuma se quedó sin energía.
I slipped on some sweat!
Me resbalé con el sudor.
Get her, Katori!
¡Ataca, Katori!
Goodness, she flipped her over!
¡Logró darla vuelta!
Inokuma's goose is cooked!
¡Inokuma @está en el horno!
When my underwear band snapped, is this what it was predicting?
¿Esto era lo que quería predecir el elástico de mi calzoncillo?
Quit being discombobulated over your undies!
¡Deja de preocuparte por tu ropa interior!
Take a good look at this!
Mira bien.
There are now two upright tea stalks!
Ahora hay dos tallos verticales.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Yawara-chan!
¡Yawara!
Hang in there!
¡Tú puedes!
Hold on!
¡Resiste!
We've finally toppled Inokuma Yawara!
¡Al fin derribamos a Yawara Inokuma!
Move forward, Katori!
¡Sal por adelante, Katori!
Thrust out your arm and go forward!
¡Saca el brazo y sal por adelante!
What's with Katori? She literally ran away from her chance to win!
¿Qué le pasa a Katori? Acaba de huir de la victoria.
S-So just now...
En ese momento...
A Hiza Gatame.
$Hiza gatame: luxación del brazo con la rodilla. Un hiza gatame.
A Hiza Gatame?
¿Un hiza gatame?
Yes.
Sí.
When Katori was about to do an Osaekomi,
En el momento en que Katori intentara la inmovilización, Inokuma realizaría una luxación.
If Katori hadn't moved forward and had instead tried to pull her arm backwards,
Si Katori, en lugar no escapar hacia delante, hubiera intentado tirar de su brazo,
she would've been caught in a perfect hold.
habría quedado atrapada en un agarre perfecto.
Inokuma Yawara... you switch your moves so quickly.
Yawara Inokuma, puedes cambiar muy rápido de ataque.
But...
Pero...
Now Katori is trying to make some kind of breakthrough!
Katori intenta crear una oportunidad.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Get her!
¡Derrótala!
Fight her!
¡Pelea!
Go! Go!
¡Vamos!
Fujiko-san...
Fujiko...
Paddyfield...
Arrozal...
Yoshinagawa-san...
Yoshinagawa...
Marilyn...
Marilyn...
Kyonkyon...
Kyon-Kyon...
It's Katori with a Koshi Guruma! Inokuma fends it off!
$koshi-gurima: derribo por la cadera. Katori intenta un koshi guruma, pero Inokuma se defiende.
Katori segues into an Uchi Mata!
Katori lo cambia a un uchi mata.
Ippon!
¡Ippon!
Done!
Fin del encuentro.
Holy cow! Holy cow, Inokuma Yawara!
¡Impresionante! ¡Increíble, Yawara Inokuma!
She deftly turned an Uchi Mata into a Tai Otoshi Ippon!
$tai otoshi: vuelco por el hombro. Con gran destreza revirtió ese uchi mata en su propio tai otoshi
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Yawara-chan!
¡Yawara!
Inokuma-san, you're so incredible!
¡Inokuma-san, eres increíble!
Coach!
¡Entrenador!
All according to plan!
¡Todo salió según el plan!
How's that according to plan?!
¿Cómo puede ser eso parte del plan?
She defeated four of us... all with Ippons!
Ya derrotó a cuatro de nosotros, y todas las veces por ippon.
How? How?!
¿Cómo? ¿Cómo?
Going for a standing throw is too risky.
Intentar un lanzamiento es demasiado peligroso.
And going for an Osaekomi would just be inviting trouble.
Intentar una inmovilización es llamar a los problemas.
Yamada! I almost forgot you're still here!
¡Yamada! ¡Por poco olvido que estabas aquí!
There's no way you can lose!
No hay manera de que pierdas.
It's still all according to plan, isn't that right? Right?
Todo sigue según el plan, ¿no es así?
Okay.
Bien.
Yamada!
¡Yamada!
Yamada.
Yamada.
Coach.
Entrenador.
I won't let her get five.
No permitiré que obtenga su quinta victoria.
I promise you.
Se lo prometo.
Ya... Yamada!
¡Yamada!
Yeah, it ain't over yet!
¡Sí, todavía no ha terminado!
All according to plan!
¡Todo sigue según el plan!
Yes, we're finally down to the fifth player!
Finalmente nos encontramos con la última participante.
The woman who has led Japanese women's judo for ten years,
$Sanshiro Sugata: personaje de ficción basado en Saigo Shiro, uno de los primeros judocas. La mujer que ha liderado el judo japonés por diez años, la Sanshiro mujer, Kaori Yamada.
Saito-san! She's finally showed up to compete.
Saito, finalmente es su turno de competir.
Yes. But Yawara still has a lot of will.
Sí, pero Yawara sigue llena de agallas.
Now the problem is Inokuma's fatigue.
El problema es el cansancio de Inokuma.
My judo doesn't leave one tired!
Mi judo no te deja cansado.
M-Master Inokuma Jigoro?
Maestro Jigoro Inokuma.
Yes, that's me.
Sí, soy yo.
My judo doesn't require a lot of strength.
Mi judo no necesita de mucha fuerza.
It won't leave you fatigued after beating five or even ten opponents!
Así que no te cansarás después de derrotar a cinco o incluso diez oponentes.
Master!
¡Maestro!
It's been a while, Master!
Ha pasado tiempo, maestro.
Oh, Saito! You've been eating that yakiniku?
Saito, ¿has estado comiendo mucho asado?
Isn't that the World Cup gold medal?
¿Esa es la medalla de oro de la Copa Mundial?
I can't believe you're walking around wearing something so precious!
No puedo creer que lleve algo tan valioso a cualquier parte.
I'll get dozens more of these!
Conseguiré docenas de estas.
In Barcelona!
En Barcelona.
Did you all hear that?
¿Escucharon eso?
Master Jigoro has proclaimed certain victory in Barcelona!
¡El maestro Jigoro anunció la victoria en Barcelona!
Okay, I'm going.
Bueno, tengo que ir.
Inokuma-san.
Inokuma.
Yawara-chan!
Yawara.
Inokuma-san, thank you.
Gracias, Inokuma.
Kyonkyon...
Kyon-Kyon...
I...
Yo...
I thought I'd never amount to anything.
Yo creía que nunca realizaría nada.
But when I watch you, I... I...
Pero cuando te veo, yo... yo...
I feel that I can also achieve something.
Siento que también puedo lograr algo.
Inokuma-san, thank you!
Gracias, Inokuma.
No, I should be the one thanking you.
No, yo soy quien debería agradecerles.
Guys, I really want to thank you.
Chicas, en verdad, muchas gracias.
I've never been so excited to play judo or had so much fun!
Nunca me había entusiasmado tanto por el judo, ni me había divertido tanto.
Okay, I'll be be back soon.
Enseguida regreso.
Be careful out there, Inokuma-san.
Ten cuidado, Inokuma.
I hope you don't get hurt.
Espero que no te lastimes.
Mm-hmm!
Gracias.
Now, laugh or cry, there's only one!
Risas o lágrimas, sólo queda una.
But the last one standing in her way is the female Sanshiro, Yamada Kaori!
Pero quien está frente a ella es la Sanshiro mujer, Kaori Yamada.
Indeed, this fight will determine who will dominate Japanese women's judo!
Este enfrentamiento determinará quién domina sobre el judo japonés.
Yamada! Show her why Tsukushi U is number one in judo!
¡Yamada, demuéstrale por qué Tsukushi es la número uno!
Yamada won't lose.
Yamada no perderá.
Yamada has a secret weapon against her Ippon Zeoi.
Tiene un arma secreta contra su ippon seoi.
I sparred with her for many hours so she could hone it.
Practiqué muchas horas con ella para que pudiera perfeccionarla.
Inokuma always grabs the right sleeve with her left hand whenever she goes for an Ippon Zeoi.
Inokuma agarra la manga derecha con su mano izquierda cuando busca el ippon seoi.
And when she does...
Y en ese momento...
Yamada will win with an Ude Garami!
$Ude garami: luxación del brazo con la pierna (¿?) ¡Yamada ganará con un ude garami!
Yamada Kaori has something up her sleeve.
Kaori Yamada tiene un as bajo la manga.
Yeah.
Sí.
So will the winner of the Ajisai Cup Intermural Women's Tournament
¿Quiénes serán los ganadores del Torneo Femenino Universitario Ajisai?
be five-time champs Tsukushi U?
¿Las cinco veces campeonas de Tsukushi?
Or will it be the white belts of Mitsuba Women's Junior College?
¿O las novatas de Mitsuba?
Hajime!
¡Comiencen!
Come on!
Ven, Yawara Inokuma.
Here it comes!
¡Ahí está!
Ude Garami...
Ude garami...
I've got her!
¡Te tengo!
She switched from a right Ippon Zeoi to the left? So fast!
¿Cambió el ippon seoi de la derecha a la izquierda? Es demasiado rápida.
Ippon! Done!
¡Ippon! Fin del encuentro.
Inokuma defeats five opponents!
¡Inokuma derrota a cinco oponentes!
Mitsuba Women's Junior College has won!
¡La Universidad Mitsuba es la ganadora!
Guys!
¡Chicas!
Incredible! Inokuma Yawara is the very definition of "incredible"!
¡Increíble! Yawara Inokuma es la definición de increíble.
The round ended before it began, with a truly lightning-fast Ippon Zeoi!
Terminó antes de siquiera empezar, con un ippon seoi rápido como un relámpago.
Inokuma Yawara knocked off Yamada Kaori
Yawara Inokuma derrotó a Kaori Yamada y tomó su lugar en la cima del judo japonés.
Will you be able to keep up with me?
¿Serás capaz de seguir mi ritmo?
I'm asking if you'll be able to keep up with my training?
Pregunto si podrás resistir mi entrenamiento.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Sign: The Barcelona Olympics in 404 Days
#Faltan 404 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Dad was watching, wasn't he?
Papá me estaba mirando, ¿no es así?
Don't get a swelled head just because you won that worthless tournament, Yawara.
No te creas la gran cosa por ganar ese insignificante torneo, Yawara.
Ah, I have to think about my future plans.
Tengo que pensar en mi futuro.
Don't worry about your plans.
No te preocupes por tu futuro.
Leave everything to me, and a rainbow-colored future awaits you.
Deja que me encargue y tendrás un futuro color de rosa.
I wonder if everyone knows where they'll be working?
Me pregunto si todas ya decidieron dónde irán a trabajar.
Yawara!
¡Yawara!
Inokuma Kojiro on the Move!
Kojiro Inokuma realiza su movimiento.
Miss this and you'll be getting my Ude Garami!
Si te lo pierdes, sufrirás mi ude garami.